**/.terraform/*
Это правило игнорирует все файлы и подкаталоги в любой директории с именем .terraform, независимо от того, где они находятся в структуре проекта. Директория .terraform обычно содержит временные файлы и состояние Terraform.


*.tfstate
*.tfstate.*
Эти правила игнорируют все файлы с расширением .tfstate и любые файлы, начинающиеся с .tfstate.. Файлы состояния содержат информацию о текущем состоянии инфраструктуры, управляемой Terraform, и не должны быть включены в версионный контроль.


crash.log
crash.*.log
Эти правила игнорируют файл crash.log и любые файлы, начинающиеся с crash. и заканчивающиеся на .log. Эти файлы создаются при сбоях и не имеют смысла для хранения в репозитории.


*.tfvars
*.tfvars.json
Эти правила игнорируют все файлы с расширением .tfvars и .tfvars.json. Эти файлы часто содержат конфиденциальные данные, такие как пароли и ключи доступа, поэтому их следует исключить из версионного контроля.


override.tf
override.tf.json
*_override.tf
*_override.tf.json
Эти правила игнорируют файлы, связанные с переопределением ресурсов (например, override.tf), а также любые файлы, заканчивающиеся на _override.tf или _override.tf.json. Эти файлы обычно используются для локальных настроек и не должны быть включены в репозиторий.


.terraform.tfstate.lock.info
Это правило игнорирует файл блокировки состояния (.terraform.tfstate.lock.info), который создается при выполнении команды terraform apply. Этот файл предотвращает одновременное изменение состояния несколькими процессами.


!example_override.tf
Эта строка является комментарием, но показывает, что вы можете использовать символ !, чтобы включить конкретные файлы переопределения (например, example_override.tf) в версионный контроль, если это необходимо.


*tfplan*
Эта строка также закомментирована и показывает, что вы можете игнорировать выходные файлы плана Terraform (например, tfplan), если они не нужны в репозитории.


.terraformrc
terraform.rc
Эти правила игнорируют конфигурационные файлы для CLI Terraform (.terraformrc и terraform.rc). Эти файлы могут содержать локальные настройки и не должны быть частью репозитория.


Файл .gitignore, настроен для исключения множества типов файлов и каталогов, которые могут содержать временные данные, конфиденциальную информацию или локальные настройки, что помогает поддерживать чистоту репозитория и избегать случайного коммита ненужных данных.
